3びきのこぶた
むかしむかし、あるところに３びきのこぶたがくらしていました。あるひ、おかあさんぶたはこぶたたちにいいました。 そろそろじぶんのいえをつくって、ひとりでくらしてみたらどうだい？
1ばんめのこぶたは、いえのちかくからわらをあつめてきて、あっというまにわらのおうちをつくりました。 ブーブー、わらはかるいからおうちをつくるのもかんたんさ。さーて、おひるねおひるねー。
2ばんめのこぶたは、もりからたくさんのきをあつめてきて、とんたんとんたん、きのおうちをつくりました。 ブーブー、きならわらよりじょうぶだしかっこいいぞー。さて、らくがきらくがきー。
3ばんめのこぶたは、まちからレンガをはこんできて、レンガのおうちをつくりはじめました。 でも、レンガはとてもおもいので、なかなかおうちはできません。 3ばんめのこぶたのおうちは、ゆうがたになってやっとできあがりました。
ブーブー、レンガならなにがあってもこわれないぞー。 そのようすを2つのひかるめがのぞいていました。あばれんぼうのおおかみです。 ごちそうのにおいがするとおもったら、おいしそうなこぶたが3びきもいるじゃないか。
おおかみはさいしょに、1ばんめのこぶたのいえにやってきました。 とんとんとん。こぶたくん、すてきなおうちにぼくをいれてよ。 ブーブー、ダメダメ。ぼくをたべるつもりなんでしょ。
ふふん。わらでできたいえなんて、おれさまのじまんのいきでふきとばしてやるわい！ おおかみはおおきないきをふきかけました。すると、わらのいえはあっというまにとおくにふきとばされてしまいました。1ばんめのこぶたは、2ばんめのこぶたのいえまではしってにげました。
しばらくすると、おおかみが2ばんめのこぶたのいえにやってきました。 とんとんとん。こぶたくん、すてきなおうちにぼくをいれてよ。 ブーブー、ダメダメ。ぼくたちをたべるつもりなんでしょ。
ふふん。きでできたいえなんて、おれさまのじまんのいきでふきとばしてやるわい！ おおかみはおおきないきをふきかけました。すると、きのいえはあっというまにバラバラにこわれてしまいました。1ばんめのこぶたと2ばんめのこぶたは、3ばんめのこぶたのいえまではしってにげました。
しばらくすると、おおかみが3ばんめのこぶたのいえにやってきました。 とんとんとん。こぶたくん、すてきなおうちにぼくをいれてよ。 ブーブー、ダメダメ。ぼくたちをたべるつもりなんでしょ。
ふふん。レンガでできたいえなんて、おれさまのじまんのいきでふきとばしてやるわい！ おおかみはおおきないきをふきかけました。 ふーー！ ちかくにあったくさはとんでいきましたが、レンガのいえはびくともしません。
うーん。これはこまった。このいえはびくともしないぞ。 あせをかきかき。こまったおおかみはいえのやねをみあげました。 よーし。あのえんとつからしのびこんでやる。
たいへんだー。どうしよう。ぼくたち、たべられちゃうよ。 そーだ！いいかんがえがある。えんとつのしたのだんろでおゆをわかそう。 3びきのこぶたは、おおきなおなべをだんろにはこび、おゆをわかしはじめました。
なにもしらないおおかみは、いきおいよくえんとつからだんろにとびおりました。 あちちちちちちちー！ あついおゆのなかにおちてしまったおおかみは、あわててとびだしてにげていきました。
やったー！ みごとにおおかみをおいはらった3びきのこぶたは、てをとりあってよろこびました。こうして、3びきのこぶたのかぞくはじょうぶなレンガのいえでずっとなかよくくらしました。
おしまい